Задачи - C files, input,output

T1 - Копирайте съдържанието на файл1 във файл2



T2 - Реализирайте команда head без опции (т.е. винаги да извежда на стандартния изход само първите 10 реда от съдържанието на файл подаден като първи параматър)


T3 - Реализирайте команда wc, с един аргумент подаден като входен параметър



T4 - Реализирайте команда swap, разменяща съдържанието на два файла, подадени като входни параметри.

Задачи за самостоятелна работа
Реализирайте команда cp, работеща с два аргумента, подадени като входни параметри.

Реализирайте команда cat, работеща с произволен брой подадени входни параметри.

Реализирайте команда cp, работеща с произволен брой подадени входни параметри.

Koпирайте файл /etc/passwd в текущата ви работна директория и променете разделителят на копирания файл от ":", на "?"

Напишете програма, която приема точно 2 аргумента. Първият може да бъде само --min, --max или --print (вижте man 3 strcmp). Вторият аргумент е двоичен файл, в който има записани цели неотрицателни двубайтови числа (uint16_t - вижте man stdint.h). Ако първият аргумент е:

--min - програмата отпечатва кое е най-малкото число в двоичния файл.
--max - програмата отпечатва кое е най-голямото число в двоичния файл.
--print - програмата отпечатва на нов ред всяко число.
Използвайте двоичния файл binary/dump или генерирайте сами такъв (правилно подравнен).

Модифицирайте предната програма, така че да намерите най-големия байт.